♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ทหาร
สั่งการลงไป
การตายของซือหม่า ปี่ชิว
ข้าเจ็บปวดสุดใจ
พวกเราต้องตรวจสอบเรื่องนี้ให้ถึงที่สุด
จากนี้ไป
ปิดประตูเมือง
ห้ามปล่อยใครไปทั้งสิ้น
หากผู้ใดน่าสงสัยข้าจะสอบสวนเอง
- ขอรับ
เมื่อครู่ต้องขอบคุณผู้บัญชาการ
ทำตามคำปี่ชิว
ให้เขาหลุดพ้นจากความทรมานโดยเร็ว
วันนี้
ข้ายังต้องไปเขาหนานซาน
จัดการเรื่องครอบครัวเขา
บิดาเขาเลี้ยงพิราบที่เขาหนานซานทุกวัน
ยามนี้
ผมขาวต้องเป็นคนส่งผมดำเสียแล้ว
รอข้ากลับมา
จะร่วมมือกับท่าน
วางแผนเรื่องล้อมสังหารผีครึ่งหน้า
ผู้ตรวจการโม่อย่าเสียใจไป
เลี้ยงพิราบ
ข้าเกรงว่าผู้ตรวจการเมืองอิ๋งโจว
โม่เชียนจือจะมีใจแปรพักตร์ไปแล้ว
จึงขอสั่งให้ตรวจสอบโดยละเอียดอย่างลับๆ
รอให้พิราบเทาขนชาดบินไปถึง
ค่อยส่งข่าวกลับมา
หรือว่าปี่ชิว
คือสายลับที่ไทฮองไทเฮาแฝงไว้ในอิ๋งโจว
ปี่ชิว
ก็คือสื่อกลางในการส่งข่าวของข้า
พอแล้ว
เป็นอะไรไป
ข้าคิดว่า
ข้ารู้แล้วว่าปี่ชิวตายเพราะเหตุใด
แต่ข้าพูดไม่ได้
พอแล้ว
ไม่อยากพูดก็ไม่ต้องพูด
เสิ่นตู้
ท่านเชื่อใจข้าหรือไม่
หากวันใดวันหนึ่ง
ข้ากับคนสนิทที่สุดของท่าน
ยืนตรงข้ามกัน
ท่านจะยังเชื่อใจข้าได้หรือไม่
คนสนิทที่สุดของข้า
ก็คือเจ้าไม่ใช่หรือ
(ร้านน้ำชาหลี่จี้)
ขออภัย
ดูท่าสายข่าวจะผิดพลาด
รายงานจากสายข่าว
บอกว่านอกชานเมือง
มีร่องรอยของผีครึ่งหน้า
ที่นี่จะมีผีครึ่งหน้าที่ไหน
แม้แต่เงาคนยังไม่มี
พี่ชายท่านนี้
ขอเสียมารยาทถามเล็กน้อย
วันนี้เกิดเรื่องอะไรขึ้น
เหตุใดทั้งในและนอกเมือง
ล้วนไม่มีชาวบ้านคนค้าขายแม้แต่คนเดียว
น้องชาย
เจ้าเพิ่งมาจากต่างเมืองใช่หรือไม่
ช่างโชคไม่ดีจริงๆ
เช้ามืดของเมื่อวาน
ผีครึ่งหน้าฆ่าปี่ชิว
ซือหม่าของที่ว่าการ
ได้ยินว่าครั้งนี้อำมหิตนัก
ถูกถลกหนังจนสิ้น
เช่นนี้ผู้ใดจะออกข้างนอกอีก
นี่ข้ารีบร้อนจะนำยา
มาให้แม่ที่นอกเมือง
ถึงได้ออกมา
ข้า...ข้าต้องไปก่อนแล้ว
ผีครึ่งหน้าผู้นี้
ประมาณยามอิ๋น
ถึงเข้ามาก่อเหตุในที่ว่าการ
มีแค่พวกเราและไม่กี่คนในที่ว่าการที่รู้
ชาวบ้านในเมืองรู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
เรื่องนี้ประหลาดจริงๆ
หากไม่ได้มีคนตั้งใจปล่อยข่าว
เมืองอิ๋งโจวที่ใหญ่เช่นนี้
จะรู้กันทั่วทุกเรือนได้อย่างไร
กลายเป็นเมืองร้างภายในวันเดียว
หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
มีข่าวจากหัวหน้าซุน
ผีครึ่งหน้าจับตัวชาวบ้านที่ประตูเมือง
ขอให้ทุกท่านรีบไป
ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
ทิวาเกิด ราตรีตาย
ไม่เข้าสังสารวัฏ เหนือวัฏสงสาร
นี่พวกเขากำลังทำอะไร
พวกเขา
กำลังทำพิธี
ผู้บัญชาการ
ดี
คนที่ควรมาก็มากันครบแล้ว
ต่อจากนี้
ข้าจะแสดงให้ดูว่ากินคนอย่างไร
ดาบนี้ก็คือดาบโค้งแดนประจิม
อาวุธที่ใช้ตัดหัวหลี่ข่ายเสียง
ผีครึ่งหน้า
พวกเจ้าอยากจะทำอะไรกันแน่
ปลอบประโลมทวยเทพ
ขจัดภัยพิบัติ
ผีครึ่งหน้า
หากไม่อยากให้ศพเจ้าเละเทะ
ก็ปล่อยพวกเขาเสีย
หยุดนะ
พวกเจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
โม่เชียนจือ
เจ้ามาพอดี
ใกล้ถึงวันไตรสุริยาแล้ว
ปล่อยแม่นางทั้งห้าคนไป
ทุกอย่างหารือกันได้
เอาสิ
เช่นนั้นก็ขึ้นอยู่กับ
ความจริงใจของเจ้าแล้ว
หากเจ้ารับปากข้า
จากนี้ไป จะไม่สืบคดีผีครึ่งหน้าอีก
ข้าจะปล่อยพวกนางไป
หากเจ้าไม่ตกลง
ทั่วทั้งเมืองอิ๋งโจว
จะกลายเป็นเมืองมรณะ
หุบปาก
เจ้ายังกล้าปากดีไม่หยุด
ซือหม่าปี่ชิวทำเพื่อชาวบ้านทั้งใจ
ชาวบ้านอิ๋งโจวรู้กันทั่ว
เจ้ากลับใจอำมหิตลงมือฆ่าเขา
ถลกหนังอย่างโหดเหี้ยม
ทำให้เขาทรมานแต่ไม่ถึงตาย
เจ้ามันไร้จิตสำนึกสิ้นดี
เอ่ยเช่นนี้คือเจ้าไม่ตกลงสินะ
เจ้าจะให้คนทั่วทั้งเมือง
หรือพวกนางตาย
ลงมือ
น่าตายนัก
ฆ่าให้หมด
ปิดประตูเมือง
ยิงธนู
พานฉือ
ศิษย์พี่
ไม่ได้ รีบหยุดเสีย
ผีครึ่งหน้าทำร้ายผู้บริสุทธิ์
ต้องฆ่าทิ้ง
เป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ตายหรอก
คันศรมีพิษ
ต้องรีบห้ามเลือด
พวกเจ้าจงอยู่ที่นี่
ห้ามออกมาเด็ดขาด
เจ้าอดทนไว้
พานฉืออดทนไว้
พานฉือ เจ้าห้ามหลับ
เจ้าห้ามหลับนะ
พานฉือ
พานฉือเจ้าห้ามหลับ
พานฉือ พานฉือ
นึกไม่ถึงว่า
จะมีวันที่เจ้าจ่อดาบที่คอข้า
หยุดยิงธนู
ยากจะทำตาม
กว่าจะมีโอกาสกำจัดผีครึ่งหน้านั้นไม่ง่าย
จะปล่อยเสือกลับป่าได้อย่างไร
เพื่อชาวบ้านอิ๋งโจว
ยอมฆ่าผิดตัวแต่ไม่ยอมปล่อยผ่าน
หากพลาดทำผู้ใดเจ็บ
อย่างมากผู้แซ่โม่จะใช้ชีวิตแลกชีวิต
ฆ่าขุนนางราชสำนักมีโทษตาย
ผู้บัญชาการเสิ่น
อย่าเอาโทษตัดหัวมาข่มขู่ข้า
ข้าทำเพื่อชาวบ้านทั้งใจ
ต้องกำจัดผีครึ่งหน้า
เพื่อคืนความสงบให้ราษฎรใต้หล้า
ต่อให้อยู่ต่อหน้าไทฮองไทเฮา
ผู้แซ่โม่ก็จะกราบทูลเช่นเดิม
เปิดตาดูเสีย
นี่คือผลลัพธ์ที่ท่านต้องการหรือ
หากซิ่วซิ่วอยู่ที่นี่
นางจะอยากเห็นท่านกลายเป็นเช่นนี้หรือไม่
ซิ่วซิ่ว
หยุดยิงธนู
คุณหนูหก
โรงหมอก่วงชุน
ที่นี่คือฐานหลักของสำนักผีเสื้อเตโช
ดีนี่
เป็นเจ้าจริงๆ
จี้ต้าฝู
เจ้าเริ่มจากฆ่าหลี่ข่ายเสียง
ป้ายสีไปให้หลี่ข่ายรุ่ย
ทั้งลากหลิวจงหย่วน
ออกมาเป็นตัวตายตัวแทน
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ข้าไม่ได้ป้ายสีให้หลี่ข่ายรุ่ย
ข้าถึงขั้นจ่ายเงินลบความผิดให้เขาด้วยซ้ำ
ส่วนหลี่ข่ายเสียง
ข้าฆ่าเขาแล้วอย่างไร
เขาสมควรตาย
หลิวจงหย่วนก็สมควรตาย
ชาวบ้านโง่งมพวกนั้น
พวกเขาตายก็ไม่น่าเสียดาย
เกรงจะเป็นเจ้าต่างหากที่โง่ที่สุด
ชาวบ้านที่ถูกเจ้าฆ่าไม่รู้อิโหน่อิเหน่
เจ้าก็เคยเป็นบุตรชายเป็นสามี
มีพ่อแม่ มีภรรยา
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
ยามคนสนิทตายอย่างอนาถ
มันทรมานแค่ไหน
หุบปาก
คนสนิทตายอย่างอนาถ
ความทรมานเช่นนั้น
ข้าจะไม่รู้ได้อย่างไร
แต่ยามข้าได้พบซิ่วเหลียน
นาง...นางไม่เหมือนคนอีกแล้ว
ไม่เป็นรูปร่างคน
แต่พวกเขารับปากข้าแล้ว
จะทำให้ซิ่วเหลียนฟื้นคืนชีพ
นางจะกลับมา
พวกเขาเป็นใคร
พวกเขาเคยรับปากเจ้า
จะฟื้นคืนชีพให้ซิ่วเหลียนหรือ
น่าเสียดาย
เจ้าไม่เหมือนนาง
ดังนั้นเจ้าทำได้เพียง
เสียสละอวัยวะภายใน
เสิ่นตู้
เหยียนซิ่ง
เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ข้าไม่เป็นไร
ท่านตามมาได้อย่างไร
ระหว่างผีครึ่งหน้าต่อสู้
มีมุมเสื้อถูกฟันขาดร่วง
บนผ้ามีกลิ่นยาผสมกันอย่างเข้มข้น
ทำให้ข้านึกถึง
สถานที่ที่เก็บยา
แล้วจะไม่น่าสงสัยในอิ๋งโจว
โรงหมอก่วงชุน
ออกไปกันก่อน
เสียงอะไร
มีงู
เสิ่นตู้ระวัง
ไม่ว่าเมื่อไร
ก็ห้ามทำให้ตัวเองเจ็บเพราะข้า
เสิ่นตู้
ขอบคุณที่ช่วยข้า
ครั้งนี้หากออกไปแล้ว
ข้าจะเป็นภรรยาที่ดีของท่านให้ได้สักครั้ง
นำเงินที่ข้าต้องการมาหรือไม่
ข้าไปจากเมืองอิ๋งโจวได้เร็วเท่าไร
ท่านก็จะได้วางใจในเร็ววัน
เงินทองข้าเตรียมไว้ให้หมดแล้ว
วางไว้ที่...
ท่าน...ท่านกล้า...
เบื้องบนไม่ปล่อยท่านไปแน่
เกรงว่าเจ้าคงรอไม่ถึงแล้ว
ฆาตกรจี้ต้าฝู
เจ้าหนีไม่รอดหรอก ทหาร
คุมตัวฆาตกรไปขังคุกตาย
- ขอรับ
จิ่งหลิน ท่านเร็วหน่อย
น้ำเดือดจนแห้งแล้ว
ยังไม่ได้เนื้อจากท่านเลย
รีบร้อนอะไร
อย่าดูถูกฝีมือการใช้มีดดาบของพี่จิ่งหลิน
เอ้า เจ้าหนู
ท่านสิเป็นเจ้าหนู
คุณชายพาน
นี่เป็นหม้อดิน…
มังกรหงส์อายุยืนของท่าน
น้ำแกงบำรุงเนื้อแพะ
โจ๊กซานเย่ากระเพาะหมู
เชิญรับประทาน
พวกนี้
หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
บอกให้พวกเจ้าทำให้ข้าหรือ
ฮูหยินสั่งให้ข้าลงมือทำ
หม้อดินมังกรหงส์อายุยืน
น้ำแกงบำรุงเนื้อแพะ
และมีเขาที่เป็นคนทำ
โจ๊กซานเย่ากระเพาะหมูให้ท่าน
เชิญรับอาหาร
แล้วอาหารผู้บัญชาการคืออะไร
อาหารของผู้บัญชาการ
มีแค่อย่างเดียว
เป็นน้ำแกงที่ฮูหยิน
ลงมือตุ๋นเองสองชั่วยาม
น้ำแกงบำรุงสิบชนิด
คุณชายพาน เชิญรับอาหาร
เจ้าหนู ไป
มือท่านไม่ได้บาดเจ็บเสียหน่อย
เหตุใดถึงดื่มเองไม่ได้
สะบักไหล่ถูกแทง
ยกมือไม่ขึ้น
เสิ่นตู้
นี่มันสามวันแล้ว
ท่านหายตั้งนานแล้ว
ไม่ต้องมาโกหก
ใครพูดไว้ว่าจะเป็น
ภรรยาที่ดีของข้าสักครั้ง
เพิ่งผ่านมาสามวันก็รำคาญแล้วหรือ
เป็นไปได้หรือไม่
ที่ดูแลหนึ่งครั้งจะเท่ากับสามวัน
เจ้าเล่ห์ให้มันน้อยๆ หน่อย
เสิ่นตู้
ข้ายังไม่ได้ถามท่านเลย
เหตุใดถึงหลอกข้าว่ามองไม่เห็น
โรคตาบอดกลางคืนของท่าน
หายตั้งแต่เมื่อไร
วิธีฟันงูพิษของท่านในวันนั้นแม่นยิ่งนัก
ไม่ใช่การฟังเสียงการขยับสักนิด
หายดีมาสักพักแล้ว
สักพักแล้วอย่างนั้นหรือ
เช่นนั้น...
ครั้งที่แช่น้ำร้อน
เขาก็แกล้งมองไม่เห็นอยู่ตลอด
ท่านดื่มเองเถอะ
ผู้บัญชาการ
พูด
จี้ต้าฝูถูกจับมาดำเนินคดีแล้ว
โม่เชียนจือ
หยุดมือ
บังอาจ
ผู้บัญชาการมา ผู้ใดกล้าขวาง
ผู้บัญชาการ
จากการตรวจสอบของผู้น้อย
จี้ต้าฝูผู้นี้
ก็คือผีครึ่งหน้าผู้อยู่เบื้องหลังคดี
เขาเป็นผู้ก่อเหตุ
ควักลูกตาสองข้างของเอ้อร์ล่ายผี
ตัดหัวหลี่ข่ายเสียง
และปอดของหลิวจงหย่วน
คนผู้นี้ฆ่าคนกระทำชั่ว
หากไม่ประหาร
ไม่พอทำให้ชาวบ้านคลายโกรธ
- สมควรฆ่า
- ฆ่าเขาเสีย
- ทำร้ายคนเยอะขนาดนี้
ตายเช่นนี้ง่ายเกินไปแล้ว
ถูกต้อง คนผู้นี้ทำเรื่องชั่วช้าที่สุด
ต่อให้ใช้มีดฟันพันครั้ง
ก็ไม่พอให้ชาวบ้านหายโกรธ
สมควรฟันด้วยมีดพันหมื่นครั้ง
- สังหารเขา
- รีบฆ่าเขาเสีย
ฆ่าเขา
- ควรฆ่าทิ้ง
จี้ต้าฝูลักลอบเปิดบ่อน
ฆ่าคนในครอบครัวพวกท่าน
เป็นบาปไม่อาจอภัย
ประหารชีวิต
ช้าก่อน
นี่หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
หมายความว่าอย่างไร
หรือว่า
จะเอ่ยขอร้องแทนจี้ต้าฝูหรือ
คดีนี้มีอีกหลายจุดที่ยังไม่กระจ่าง
จี้ต้าฝูยอมรับในความผิดที่ทำ
ยอมรับสารภาพ หลักฐานมีพร้อม
ถึงเวลาแล้ว
ประหารทันที
ผู้บัญชาการ
ท่านไม่ใช่เอาแต่พูดว่า
จะกำจัดภัยร้ายเพื่อชาวบ้านหรอกหรือ
เหตุใดถึงจะช่วยคนชั่ว
ทำผิดมากมายเช่นเขาคนนี้
- ฆ่าเขาเสีย
- ฆ่าเขา
ข้าจะตายไม่ได้ๆ
ข้าไม่อยากตาย ไม่อยากตาย
ข้าไม่เอา
- ฆ่าได้ดี
- ดี
- ฆ่าได้ดีๆ
- เขาสมควรตาย
- ใช่
สะใจยิ่งนัก
- ฆ่าได้ดี
- ดี
ฆ่าได้ดี
ผู้บัญชาการ
ที่ข้ากระทำเช่นนี้
เพื่อประโลมใจราษฎรเท่านั้น
- ใต้เท้าโม่หลักแหลม
กลิ่นบนกายเขา
ข้าเคยได้กลิ่นนี้ที่เรือนจำมาก่อน
- จิ่งหลิน
- ขอรับ
ตรวจสอบดู
ขอรับ
เขาก็คือผู้บัญชาการ
ผู้มีชื่อเสียงในเซียงอัน ยมทูตขาว
เช่นนั้นเมื่อครู่เหตุใดเขาถึงขัดขวาง
ผู้ใดจะรู้ ทำชั่วได้ชั่วกระมัง
ไม่ต้องพูดแล้ว รีบไปเถอะ
- ไปเถอะๆๆ
- ใช่ๆ
ใต้เท้า
รายงานลับอิ๋งโจว
จี้ต้าฝูตายแล้ว
สถานการณ์เปลี่ยนแปลง
ทางนั้นยังต้องรอเวลาเพื่อลงมือ
ช่างเถอะ
ก็แค่ขนวัวเส้นหนึ่ง
ไม่สำคัญ
อิ๋งโจวก็เป็นแค่จุดเริ่มต้น
สู้ลำพังย่อมพ่าย
กับที่อื่นๆ
จับตาดูไว้ให้ดี
ลงมือยามพวกเขาไม่ระวัง
ถึงจะพุ่งทะยานสู่ฟ้า
ขอรับ
แผนการ
ที่หนานหลางกับซีเฉินเป็นอย่างไรบ้าง
ทุกอย่างทำตามที่ท่านสั่งแล้วขอรับ
ดี
หากสวรรค์ช่วยข้า
ข้าถือว่าชนะสวรรค์
หากสวรรค์ไม่ช่วยข้า
ข้าจะโค่นสวรรค์
ชาวบ้านในอิ๋งโจว
ล้วนกำลังดีใจเรื่องการตายของจี้ต้าฝู
แน่นอน
จี้ต้าฝูทำชั่วมากมาย
ชาวบ้านในอิ๋งโจว
ล้วนหวั่นกลัวเพราะเรื่องผีครึ่งหน้า
เกลียดเขาเข้ากระดูก
บัดนี้คนผิดถูกประหาร
สมควรดีใจ
น่าเสียดาย
พวกชาวบ้านยังชมอีกว่า
โม่เชียนจือสร้างผลงานโดดเด่น
แต่จี้ต้าฝู
แค่ดูก็รู้ว่าถูกทรมานอย่างหนัก
ไม่รู้ว่าเป็นบ้าไปได้อย่างไร
ยามนี้เบาะแสของเราขาดอีกแล้ว
ยามนี้ชาวบ้านทั่วอิ๋งโจว
ล้วนเห็นแล้วว่า
โม่เชียนจือเกลียดความชั่ว
ตัดสินโทษประหาร
แต่เป็นข้าเสิ่นตู้
ที่ขัดขวางกลางคัน
คนหนึ่งคือคนที่ชาวบ้านชื่นชม
อีกคน
คือยมทูตขาวที่ใครได้ยินก็ต้องกลัว
ท่านกับใต้เท้าโม่
ในสายตาเหล่าชาวบ้าน
ต่างกันราวฟ้ากับเหวจริงๆ
แค่ใจข้านิ่งสงบก็พอ
ไม่กลัวคำพูดผู้ใด
คำพูดคนน่ากลัวนัก
เกรงว่าจะ...
ผู้ตรวจการโม่ประหาร
จี้ต้าฝูอย่างเปิดเผย
ดูคล้ายปลอบประโลมใจชาวบ้าน
แต่กลับประหลาด
ไม่ระวังตัวเหมือนวิธีที่ผ่านมาของเขา
แม้แต่น้อย
วันนั้นที่ผีครึ่งหน้าก่อเรื่องวุ่นวายในเมือง
พูดถึงวันไตรสุริยา
ข้าจำได้ว่ายามนั้น
สีหน้าเขาผิดปกติเล็กน้อย
วันไตรสุริยาพิเศษอย่างไร
ใกล้จะถึงแล้วไม่ใช่หรือ
ช้าก่อน
ข้าได้ยินท่านแม่เคยบอกว่า
วันไตรสุริยาในปีนี้
ก็ไม่เหมือนปีก่อนๆ จริง
เป็นสิ่งที่เห็นได้ครั้งเดียวในรอบสิบกว่าปี
วันไตรสุริยาที่ชั่วร้าย
หมายความว่าอย่างไร
ก็คือไม่เหมาะสมจะทำสิ่งใด
บอกให้ข้าระวังตัวมากๆ
ทั้งยังกำชับไม่ให้ข้าออกนอกจวน
เรื่องนั้น...
แม่ข้าเชื่อไปหมดทุกอย่าง
เป็นข่าวลือไร้มูลเท่านั้น
แต่จากโม่เชียนจือที่ข้ารู้จัก
เขาไม่ใช่คนที่สนใจเรื่องพวกนี้
ผู้บัญชาการ
สืบได้อะไรบ้าง
เหมือนที่ผู้บัญชาการคาดคะเนไว้
ข้าไปถามมาแล้วหลายครอบครัว
สตรีที่วันนั้น
ถูกผีครึ่งหน้าจับเป็นตัวประกัน
ล้วนถูกคนในจวนที่ว่าการ
ใต้เท้าโม่ช่วยไปแล้ว
ทว่า
หลังจบเรื่องก็ไม่ได้มีข่าวว่า
พวกนางถูกปล่อยตัวกลับไป
อะไรนะ
แล้วสตรีเหล่านั้นเล่า
หรือถูกใต้เท้าโม่พาตัวไปแล้วจริงๆ
ดูท่าวันนั้นผีครึ่งหน้าที่อยู่ในเมือง
จะไม่ได้จับสตรีพวกนั้นตามอำเภอใจ
แต่จับตัวพวกนางไปอย่างมีเป้าหมาย
แต่ข้าตรวจสอบมาแล้ว
ฐานะครอบครัว เบื้องหลังของผู้ตาย
ไม่มีสิ่งใดที่คล้ายคลึงกัน
เป็นโม่ซิ่วซิ่ว
ซิ่วซิ่ว
ท่านยังจำรูปวาดโม่ซิ่วซิ่ว
ที่แขวนในจวนสกุลโม่ได้หรือไม่
ตู้เสี่ยวหว่านอยู่ในนั้น
สตรีห้าคนที่ถูกผีหน้ากากจับวันนั้น
คิ้วและสายตาพวกนาง
ล้วนมีส่วนคล้ายโม่ซิ่วซิ่วหลายจุด
หากทุกอย่างไม่ใช่เรื่องบังเอิญเล่า
จี้ต้าฝูตายแล้ว
แต่เรื่องในอิ๋งโจวยังไม่จบ
หากเป็นดั่งที่พวกเราคิด
เกรงว่าเบื้องหลังเขากับสำนักผีเสื้อ
จะร่วมมือกันนานแล้ว
วันไตรสุริยา
พวกเขาจะลงมืออีกแน่
เช่นนั้นหลังจากนี้ควรทำอย่างไร
- หา
หา
สตรีที่ถูกจับพวกนั้น
เป็นหลักฐานสำคัญ
อิ๋งโจวใหญ่เพียงนี้
คนพวกนี้จะถูกซ่อนไว้ที่ใดกันแน่
ย่อมต้องเป็นที่ที่ดูเป็นไปไม่ได้
นายท่าน
ทุกอย่างเตรียมพร้อม
รอเพียงฤกษ์มงคล
ดีมาก
ซิ่วซิ่ว
ไม่ว่าอย่างไร
วันนี้พี่ชายจะเริ่มทำพิธีรับเจ้ากลับมา
พี่ใหญ่โม่
ท่านปล่อยข้าไปเถิด
เห็นแก่ที่ข้าเชื่อฟังท่านตลอดมา
ขอร้องปล่อยข้าไปสักครั้ง
ปล่อยข้าไปเถิด
ข้ายังไม่อยากตาย
จิ่งหลิน
ซิ่วซิ่ว
ยังโชคดีที่มาทัน ทุกคนยังมีชีวิตอยู่
พี่ชาย
งามหรือไม่
งามนัก
พี่ชาย
พี่ใหญ่โม่
เป็นไปไม่ได้
ซิ่วซิ่วไม่มีทางเรียกพี่ใหญ่โม่
นางเรียกข้าแค่พี่ชาย
เป็นไปไม่ได้
ไม่มีทางล้มเหลว
ไม่มีทางล้มเหลวแน่
เพราะพวกเจ้า
พวกเจ้าทำให้วิญญาณ
ซิ่วซิ่วตกใจจนหนีไป
ทำให้นางหาทางกลับมาไม่ได้
เสิ่นตู้
เจ้าใจอำมหิตยิ่งนัก
บนโลกใบนี้
ไม่มีวิธีชุบชีวิตคนตายให้ฟื้นขึ้นมา
เขาบ้าจนใกล้จะ
ไม่เหลือความเป็นคนแล้ว
ความเป็นคนหรือ
หากไม่รู้ความทุกข์ผู้อื่น
อย่าขอให้เขาใจดี
เสิ่นตู้
เหตุผลนี้
เจ้าควรเข้าใจสิถึงจะถูก
หากทำให้ผู้ที่ตาย
อย่างอยุติธรรมได้ฟื้นคืนชีพ
เจ้าจะเลือกอย่างไร
ซิ่วซิ่ว
เป็นคนที่จิตใจดีที่สุดในโลก
จิตใจบริสุทธิ์คนหนึ่ง
แต่พวกชั่วนั่นกลับบีบให้นางต้องตาย
โม่ซิ่วซิ่ว
ไม่ใช่ว่านางป่วย...
ซิ่วซิ่ว
ถูกผู้ใดทำร้ายกันแน่
ก่อนซิ่วซิ่วตาย
เอาแต่ถามอยู่ตลอด
ว่าเพราะเหตุใด
นางทำอะไรผิดกันแน่
- ขอของกินหน่อยเถิด
เกิดอะไรขึ้น
เรียนใต้เท้า
มีผู้อพยพมาขวางทาง
ของกินพวกนั้น แบ่งให้พวกเขา
ขอรับ
พี่ชาย
ยิ่งใกล้ถึงอิ๋งโจว
ผู้อพยพยิ่งเยอะ
วันหน้า
หากพี่ชายรับตำแหน่ง
ดูแลแดนกานหนาน
หวังว่าพี่ชายจะรับพวกเขาไว้
ให้ความช่วยเหลือหลายๆ ทาง
ให้ที่พักพิงอาศัยแก่พวกเขา
น้องสาวคนดีของข้า
เจ้าจิตใจดีเกินไปแล้ว
มา ซิ่วซิ่ว
นายท่านมาแล้ว
เชิญด้านในๆ
วันนี้พักที่นี่ก็แล้วกัน
ม้าเร่งเดินทางมาทั้งวันคงเหนื่อยแล้ว
เชิญด้านในๆ
แม่นาง
ท่านไม่สบายหรือเปล่า
ข้าพยุงท่านไปนั่งพักตรงนั้นก่อนดีกว่า
ไม่ต้องๆ
ที่บ้านเร่งรีบรอใช้น้ำ
ข้าต้องรีบเอาน้ำกลับไป
ท่านรูปงามจิตใจดี
ไปส่งข้าสักครึ่งทางเถิด
ได้
ข้าจะพยุงท่านไป
ขอบคุณแม่นาง
ไป
ช่วยข้าด้วยๆ
เมื่อครู่ข้าเจอคนไม่ดี
ครอบครัวข้ารออยู่ที่โรงเตี๊ยม
ขอร้อง พวกท่านพาข้าไปส่งได้หรือไม่
ไม่ต้องห่วง
ข้าจะช่วยเจ้าแน่
- ซิ่วซิ่ว
- อย่าเข้ามา
อย่านะ
- ซิ่วซิ่ว
ซิ่วซิ่ว
ไม่เป็นไรแล้ว
กลับไปกับพี่
- จะไม่มีผู้ใดทำร้ายเจ้าอีกแล้ว
- ไม่
ข้าพลาดแล้ว พี่ชาย
แต่ข้าแค่อยากช่วยเหลือคน
- ข้าทำอะไรผิดกันแน่
- ซิ่วซิ่ว
ซิ่วซิ่ว
อย่านะ
พี่ชาย
เจ้าเป็นใคร
ข้าเป็นใครไม่สำคัญ
แต่หากเจ้าอยากชุบชีวิตน้องสาวเจ้า
ข้าก็พอช่วยเจ้าได้
ชุบชีวิตคนที่ตายไปแล้ว
เหลวไหลสิ้นดี
ใต้หล้ากว้างใหญ่
ไม่มีอะไรแปลกประหลาด
สิ่งที่ต้าชางไม่มี
ไม่ได้หมายความว่าข้าไม่มี
ขอแค่ใจของเจ้า
ซื่อสัตย์เคร่งครัดมากพอ
ท่านสามารถ
ชุบชีวิตคนได้จริงหรือ
แน่นอน
ผีเสื้อเตโชมีไฟชุบชีวิต
นั่นเป็นรากฐานสำนักผีเสื้อ
หากเจ้ามีใจติดตามข้า
ตัวข้า
ก็จะชุบชีวิตน้องสาวเจ้าให้
ขอแค่ท่านชุบชีวิตซิ่วซิ่วได้
ข้าโม่เชียนจือ
สาบานจะทำตามคำสั่งท่าน
วิธีฟื้นคืนชีพลึกลับอะไร
ก็แค่คำพูดที่นำมาซื้อใจคน
ใจท่านยังคงยึดติด
ย่อมฟังแล้วรู้สึกเชื่อ
ศิษย์พี่
ท่านไม่รู้จริงหรือว่า
ภายใต้การคุ้มกันของท่าน
สำนักผีเสื้อเตโชทำชั่ว
ที่แดนกานหนานหลายปี
ฆ่าคนจนนับไม่ถ้วน
ท่านยังเชื่ออีกหรือว่า
- พวกเขาจะทำให้โม่ซิ่วซิ่วฟื้น
- ทำไมต้องไม่เชื่อ
ข้ามีเหตุผลใดให้ไม่เชื่อ
ขอแค่ฟื้นชีพให้ซิ่วซิ่วได้
จะสังหารเพิ่มอีกกี่คน
ก็ไม่เห็นจะเป็นปัญหา
คนชั่วพวกนั้น
พวกมันไม่สมควรตายหรือ
เป็นผีหน้ากากแห่งโรงหมอก่วงชุน
ที่ฆ่าคนพวกนั้นแทนข้า
ซิ่วซิ่วใจดีช่วยเหลือผู้อพยพ
กลับถูกคนชั่วอีกพวกย่ำยี
ตายอย่างอัปยศอดสู
แค้นนี้จะไม่ชำระได้อย่างไร
ช่วยข้าด้วยๆ
- มีคนจะฆ่าข้า ช่วยข้าด้วย
- ไม่ต้องกลัว
กลางวันแสกๆ ไม่กลัวกฎราชวงศ์งั้นหรือ
มีใต้เท้าของเราอยู่
ต้องปกป้องเจ้าแน่
พวกเขานี่แหละ
เป็นพวกเขาที่จะฆ่าข้า
เหตุใดพวกเขาถึงจะฆ่าเจ้า
ซิ่วซิ่ว
พี่มาแก้แค้นให้เจ้าแล้ว
พวกมันล้วนสมควรตาย
สมควรถูกฝังร่วมพร้อมซิ่วซิ่ว
เสิ่นตู้
เหตุใดต้องทำลายพิธีบูชายัญ
เพราะเหตุใด
เจ้าถึงไม่ยอมให้ซิ่วซิ่วกลับมา
คนพวกนั้นสมควรตาย
เช่นนั้นพวกนางเล่า
พวกนางทำอะไรผิด
โลกใบนี้เดิมทีก็ไม่ยุติธรรม
เสิ่นตู้
เจ้ารู้ดีนี่
ใช้ชีวิตผู้อื่นมาบูชายัญ
ท่านทำลายห้าชีวิตอย่างไม่เสียดาย
เพื่อนำมาแลกกับ
การฟื้นชีพที่ท่านต้องการ
ต่อให้แลกเปลี่ยนสำเร็จ
ท่านคิดว่าซิ่วซิ่ว
นางจะรับได้อย่างสงบจริงหรือ
ศิษย์พี่
ซิ่วซิ่วตายไปแล้ว
ซิ่วซิ่วไม่ได้ตาย
ข้าจะทำให้นางกลับมา
ทหาร
ใช้การชุบคนตาย
มาล่อลวงจิตใจมนุษย์
นำอวัยวะภายในของคน
มาทำพิธีบูชายัญ
หากเป็นเช่นนี้
ยามนั้นหลังฮูหยินใหญ่ถังก่อเหตุ
ควักอวัยวะภายในผู้ตายออก
ก็เพราะถูกสำนักผีเสื้อเตโชหลอกลวง
อยากทำพิธีชุบชีวิต
สร้างความลึกลับ
เผยแพร่ความหวั่นกลัว
มีเพียงทำให้ใจคนหวั่นเกรงและศิโรราบ
สำนักผีเสื้อเตโชถึงจะ
ควบคุมศิษย์พวกนี้ได้อย่างสิ้นเชิง
ซิ่วซิ่ว
ระวัง
ค่อยๆ
ใต้เท้าเหยียน
ไม่มีวิธีทำให้คนตายฟื้นคืนชีพจริงหรือ
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใจ ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪